讓我們比較容易理解
其實我們的身體
我們的五蘊
它的體性就是五種清淨
五種光
五種智慧
五種功德
你離開這個身心
你修什麼
你離開這個世界你修什麼
當下即是
不要逃避
不要為難
你又怕太困難
然後趕快想離開
那個是錯誤的想法
那個是不圓滿的想法
不可能成就無上正統正覺
你心裡面
只要有一點點恐懼
一點點無名
都不可能成就無上正統正覺
所以有那些要想辦法
把它轉化拿掉
而不是躲開
那是不對的
完全不對的態度
所以當然
我這樣講有些人會
聽起來很氣喘
跟他的信仰
好像有明顯的出入
但是
真理就是真理
不是真理就是不是真理
不能自我安慰
我肚子好餓
我在哭
你拿一個樹葉
說這是餅乾
這是吳寶春的胖
騙小孩子
可能還可以騙
只要有一點點自省能力
不可能被你騙
一樣學佛的人
只要對自己的自信有點認知
不可能被騙
反過來講
你如果都不啟發你的自信
那就
一頭栽進去
用自我的意識
那一份依賴
那一份不安
想要去求的一個究竟安樂的法門
那個其實不會相應
因為一個恐懼的人
你即使
用金剛
建起來的建築物
然後把它保護在裡面
說什麼都萬毒不侵
他照樣恐懼
一個無畏的人
沒有恐懼的人
不執著我的人
即使那個
槍林彈雨
狂風
暴雨
他照樣
安然無恙
如如不動
所以
真正的究竟
還是你的心
你的心決定了你的世界
你要建立你的世界
必須先建立你的心
你要莊嚴你的世界
必須先莊嚴你的心
所以
心如果不莊嚴
沒有莊嚴的外境
包括
譬如說
我們的佛像很莊嚴
但是你
試著去帶一個基督教徒
進來
你說我們的佛像好莊嚴
你看他是什麼表情
你可以很好玩的
看他什麼表情
所以我一切都是
為心所現,為事所變
修行就是在
改變你的心事
能夠轉世成智
轉迷成悟
轉不覺成覺
就是這樣子而已
其他其實都是外表
其他都是方便
如果你的心不轉
那
什麼也不能轉
你若心轉了
所有一切就跟著轉
所以
根本佛法
佛說一切法,為治一切心
就是要轉你的心
轉你的無明
改變你的愚痴
改變你的貪嗔痴的狀態
就這樣子而已